Для анализа я выбрала гипотетическоелингвоспецифичное слово "печальный" и неспицифичное слово "шоколадный". Открыла параллельный корпус НКРЯ и англо-русский подкорус, чтобы посмотреть как выбранные мною слова переданы на английский язык: сколько моделей перевода, их частнотности и т.д. Все данные я заносила в таблицу excel, она загружена врепозиторий. Для наглядности некоторые данные я продублирую сюда.

Вот список моделей перевода слов "печальный" и "шоколадный"

### Печальный

| *_модель_* | *_частотность_* | 
|:------------- |:---------------:|
| sad/sad-looking/sadder | 18 | 
| mournful | 6 | 
| sorrowful/sorrow | 4| 
| melancholy | 4 |
| gloomily/gloom/gloomy | 4 | 
| dull | 2 | 
| misery | 1 | 
| triste | 1 | 
| unhappy | 1 | 
| dismal | 1 | 
| sullen | 1 | 
| dreary | 1 | 
| regretfully | 1 | 
| thoughtfully | 1 | 
| tearful | 1 | 
| deplorable | 1 | 
| wistful | 1 | 
| rueful | 1 | 
| painful | 1 | 
| plaintive | 1 | 
| dejected | 1 | 
| **_всего вхождений_** | **_53_** | 
| **_моделей_** |**_21_** | 

### Шоколадный

| *_Модель_*    | *_Частотность_*        | 
| :------------- |:------------------:| 
| Chocolate    | 13 | 
| **_вхождений_**    | **_13_** |   
| **_моделей_**      | **_1_**  |

У слова печальный получилось 21 модель перевода. Слово "sad" и его однокоренные слова встречались наиболее часто, 18 раз. Это 34% от всех моделей перевода. На втором месте "mournful". Оно встретилось 6 раз. Разрыв между самой частотной моделью и второй по частотности довольно большой. Большинство моделей перевода встретилось лишь единожды. У слова "шоколадный" одна модель перевода -- "chocolate". 
 После того, как нашла все модели перевода, посчитала их частотность и количество вхождений, начала считать **_меры разброса моделей перевода_**. 
1. Отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода (F (Mmax)) к количеству различных моделей (NumM):
Печальный: 18 ( частотность слова sad)/21 (количество моделей) = 0,857142857
Шоколадный: 13/1= 13
***
2. средняя частота вхождений на одну модель (F (O)/NumM, где F (O) —  общее количество вхождений):
Печальный: 53 (вхождения)/21(модели)= 2,523809524
Шоколадный: 13/1= 13
***
3. Отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к частоте второй (F (Mmax)/F (Msec)):
Печальный: 18( самая частотная модель)/ 6 ( вторая модель по частотности)= 3
У слова шоколадный одна модель перевода, эту формулу применить не могу.
***
4. Отношение абсолютной частоты самой частотной модели перевода к общему количеству вхождений (F (Mmax)/F (O)):
Печальный: 18(самая частотная модель)/53 (вхождения)= 0,339622642
Шоколадный: 13/13=1
***
